Quoi ? Mais enfin ! Qu'est-ce que tu as fait exactement ?
Oh roi ! Oh stupide roi ! Tu as cruellement ordonné un sujet de tuer la reine !
Ces épaules tremblantes de colère ne sont pas dignes d'être montrées à ton peuple !
Majesté la reine, je ne vous demanderai jamais ça.
Ni à vous, ni aux cavaliers qui vous aiment tant.
Je ne vous demanderai jamais de lever les armes contre vos frères.
Cependant, votre roi va mal.
Il est de toute évidence entré dans une folie furieuse !
Je pense que vous êtes la seule personne à pouvoir diriger le peuple à la place de ce fou !
N'êtes-vous pas de cet avis ?
Oh majesté la reine, il est l'heure de prendre votre décision.
Vous vous êtes soulevés, oh vénérable et courageuse reine !
Et vous les justes qui, malgré le lavage de cerveau que vous avez subi,
avez continué de servir la reine !
Vous seules pouvez mettre fin au pouvoir tyrannique du roi fou !
Mais, ça ne serait pas par hasard !
C'est une révolte !
L'apparition d'une troisième force !
C'est parti !
Sura, c'est ce que tu voulais ?
Je te l'ai dit !
On va le faire, on va gagner sans combattre !
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
Dis-moi, c'est ça le potentiel en lequel ton grand-père n'a cessé de croire ?
Sora !
Il n'avait pas tort d'avoir foi en Imaniti, finalement.
On ne le traitera plus de roi crétin ? Pas vrai ?
Tu as raison ! Merci beaucoup ! Je vous suis tellement reconnaissante !
Sora !
Ça va aller !
Quel tour est-ce que tu as joué ?
Un tour ?
Arrête un peu. Ne me dis pas qu'un simple Imanitien a réussi aussi facilement à vaincre la magie elfique.
Si, je te le dis, c'est la pure vérité, je t'assure.
Il y a un problème ?
C'est vrai, je te l'accorde.
Emprunter les pouvoirs elfiques au profit d'Imaniti, ça n'était pas une mauvaise stratégie.
Alors comme ça ?
En fait, c'est ta logique qui ne me plaît pas du tout.
Ne pas pouvoir vivre sans la protection des elfes, ça ne te met pas trop en position de soumission ?
Mais enfin !
Imaniti peut remporter la victoire par ses propres moyens.
Prenons un exemple.
Nous avons gagné parce que tu as cru jusqu'au bout que nous étions les agents d'une puissance étrangère.
Ce qui n'était pas le cas.
C'est impossible, absolument impossible.
De simples humains ne peuvent pas résister à la magie.
En pensant de cette façon, tu t'imposes à toi-même des limites.
Mais crois-moi, que ce soit face à des elfes ou à des dieux,
Blanc ne connaît pas le mot défaite.
Un conseil.
Tu ne devrais pas sous-estimer le genre humain.
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Vous n'imaginez pas à quel point j'en ai bavé !
J'en ai bavé pour obtenir le pouvoir des elfes !
Ça n'a pas été pas du tout !
Non, mais...
Jamais de la vie !
Je ne vous ai pas sous-estimé !
J'étais très sérieuse !
Frangin, tu as fait pleurer une fille.
C'est ma faute maintenant !
Alors que tu n'as même pas de copine.
Je ne peux pas accepter.
Et alors que tu es encore puissante.
Sora a remporté la partie qui servait à sélectionner le roi !
N'y a-t-il plus personne pour le défier ?
Dans ce cas, et conformément aux dernières volontés du défunt roi,
Sora sera couronnée et deviendra le nouveau...
Objection !
Quoi ? Encore objection ?
Ce n'est pas Sora, mais Blanc qui a gagné.
Et Blanc, c'est elle et moi ensemble.
Donc, il y aura deux rois.
Malheureusement, c'est complètement impossible.
Selon les serments, un groupe doit avoir un seul et unique représentant.
Il ne peut pas y en avoir deux.
Bon, on va se partager les fonctions.
Officiellement, ce sera moi.
Objection !
Si tu deviens roi, tu pourras créer un harem.
Et alors, tu n'auras plus besoin de moi.
Un harem ?
Mais enfin, qu'est-ce qu'ils fabriquent tous les deux ?
Je déclare qu'officiellement, ce sera moi le roi.
Je n'ai plus d'objection.
Eh bien, c'est entendu, dans ce cas, ce sera un vente et crûlant !
Une petite minute, chère sœur.
C'est assez rare que tu fasses de l'humour comme ça.
Est-ce qu'il va neiger ?
Non, je ne plaisante pas du tout.
Parfait, j'ai compris.
Et comme tu sais, je ne vais pas te faire de cadeau.
Ici même aujourd'hui, je gagnerai quoi qu'il arrive !
Allez, plus qu'une victoire !
Un papillon !
Allez, admets ta défaite maintenant !
Je te rappelle que c'est toi qui as décidé qu'il fallait deux victoires consécutives pour gagner.
Mais enfin, pourquoi il ne peut pas y avoir plus d'un seul roi ?
Saint-Jean, c'est écrit là, regarde.
Ça fait partie des règles.
Je crois que c'est le serment numéro 7.
Les conflits entre groupes sont réglés par des représentants omnipotents.
Il n'est précisé nulle part qu'il ne doit y avoir qu'un seul et unique représentant.
Ça nous a quand même pris vachement de temps pour comprendre, non ?
Oui.
Mais c'est votre faute, vous n'aviez qu'à faire attention à ce qui est écrit.
Elle est toute rouge.
Elle n'est pas dénudée au point qu'elles doivent être gênées pourtant.
Je ne l'ai pas laissé porter de culotte.
Ce n'est pas la peine de lui dire ça, arrête !
Pourquoi je dois porter ça ?
Ce serait injuste qu'on soit les seuls à être mal à l'aise dans nos vêtements.
Moi, j'aime bien les filles style manga qui n'ont clairement pas de culotte.
De quoi est-ce que vous parlez ?
Vous feriez mieux de penser un peu à votre travail.
En l'absence du roi, les affaires intérieures sont complètement au point mort.
Les affaires intérieures ont te laissé en occuper.
Moi, je l'ai attachée toute nue.
Pas la peine de la tirer dans un piège.
Pourquoi être un fichuron ?
Ça, c'est impossible !
Malheureusement, à cause du déclin d'El-Kia,
certains ministres se seraient alliés à d'autres pays, selon la rumeur qui circule.
En tant que nouveau roi, il vous faut l'éviter à tout prix.
Ah, c'est ça ?
Bon, alors dans ce cas...
Vous allez jurer sur les dix serments de jouer à pierre, feuilles, ciseaux
et de faire exprès de perdre.
Moi, je prends les ciseaux.
Vous, vous prenez la feuille.
Il sera interdit aux perdants de faire de faux rapports
ou de transmettre des informations erronées ou biaisées.
Il va retourner les serments à son avantage.
Ça règle le problème des espions dans notre camp.
On va commencer.
H&T !
Comme vous le voyez, l'état de nos ressources alimentaires est devenu très critique.
Hum, très bien, je comprends.
Vous allez faire exactement ce que je vais vous dire.
D'accord.
Euh, alors...
Vous allez introduire les cultures en jachère.
Pour chaque parcelle, vous cultiverez...
Du blé, des tubercules, de l'orge et de l'herbe.
Selon un système de rotation bien défini.
D'accord.
Et pour la dette publique, on fait quoi ?
Vous aurez les détails plus tard.
Émettez des bons du trésor et faites-les acheter par les banques.
Bouclez le budget ainsi.
D'accord, entendu.
En attendant, nous observerons la situation pendant quelques tours de jeu.
Mais qui es-tu exactement ? Explique-moi.
Tu as réglé les affaires du pays en quelques secondes.
Ouais, ouais.
Dans le jeu Civilisation aussi, j'aime bien tout faire d'un coup.
J'ai bien fait de charger plein de livres techniques dans un logiciel de quiz, finalement.
T'as pas le droit.
C'est de la triche.
C'est un peu absurde, je trouve, de me traiter de tricheur dans ce monde où il y a une triche officielle nommée magie.
Les voilà, ils arrivent.
Et voilà.
On y est, c'est ici.
Ça va commencer.
Vous comptez vraiment vous présenter dans ces tenues ?
Ouais.
C'est comme ça qu'on se sent le plus à l'aise.
Fringer.
Oui.
C'est parti.
On y va.
Bonjour à tous !
Dis-moi, est-ce que t'es stressé ?
Et alors, ça te dérange ?
Tu aussi, tu es agoraphobe.
D'habitude, je me contiens, c'est tout.
Oh.
Chers sujets.
Non.
Frères Imaniciens.
Nous, les Imaniciens, avons tant connu de défaites dans ce monde sans guerre.
Dans cet univers, régi par les discerments,
Kalkia est le dernier territoire que nous possédons.
Alors, je vous le demande,
quelle en est la cause ?
Est-ce de la faute de l'ancien roi ?
Est-ce parce que notre race est la plus mal classée ?
Est-ce parce qu'on ne peut pas utiliser de magie ?
Ou parce que nous sommes condamnés à périr sans défense ?
Rien de tout ça.
Oh.
Jadis, durant la Grande Guerre,
nous avons combattu au milieu des batailles opposant toutes les races.
Nous étions parmi les dieux, les elfes, les Warbeasts,
et nous avons survécu.
Pourquoi est-ce que les humains occupaient tout ce continent autrefois ?
Parce que nous étions experts en violence, peut-être ?
Nous n'avions ni la magie des elfes,
ni les facultés physiques des Warbeasts.
Et nous n'avions pas non plus la longévité des flouguels.
Est-ce que nous dominions le monde grâce à notre impeccable maîtrise du combat ?
Absolument pas.
Si nous avons combattu et que nous avons survécu, il y a une raison.
C'est parce que nous étions faibles.
Partout, depuis la nuit des temps,
les forts aiguisent leurs crocs et les faibles leur intelligence.
Pourquoi est-ce que nous sommes acculés aujourd'hui ?
C'est tout simplement parce que les forts se sont fait arracher leurs crocs par les discerments
et qu'ils ont appris à développer leur intelligence.
C'est parce que les forts se sont emparés de nos qualités exclusives,
de notre finesse,
de nos qualités de stratège,
en somme, de notre force de survie.
Et voilà le triste résultat.
Écoutez-moi tous et répondez-moi.
Pourquoi est-ce que vous baissez la tête ?
Je répète.
Oui, c'est vrai, nous sommes faibles.
Aujourd'hui, comme nous l'étions autrefois.
Vous voyez, en vérité, rien n'a changé.
Les armes dont se serve l'effort,
c'est-à-dire ceux qui imitent les faibles,
ces armes-là,
elles ne sont pas exploitées comme il se doit,
car notre véritable arme, c'est la faiblesse.
La faiblesse qui crée la lâcheté.
Cette lâcheté induit l'intelligence
et l'intelligence nous permet d'échapper au sort magique.
Elle nous permet aussi d'apprendre de nos expériences
et nous aide à prévoir l'avenir
et le résultat de nos actions.
Je le répète encore,
nous sommes des faibles.
Nous sommes fiers d'avoir toujours su déchiqueter
la gorge des forts qui s'endormaient sur leurs lauriers.
À présent, nous faisons une déclaration solennelle.
Nous acceptons le titre.
Celui de 205e roi.
Ainsi que celui de Renne.
Les souverains du royaume d'Ekia.
Incroyable.
C'est ce que reçoivent les représentants de chaque pays.
C'est la pièce de race.
Devant vous, nous faisons le serment
de vivre et de nous battre avec faiblesse,
car c'est grâce à la faiblesse
que nous pourrons massacrer les forts jusqu'au dernier.
Comme autrefois et comme à l'avenir,
admettez que nous sommes la race la plus faible.
Nous sommes nés sans rien.
Nous n'avons rien à perdre.
Et nous ne devenons rien de particulier non plus.
Nous resterons la race la plus faible.
Que les jeux commencent.
Vous avez assez souffert.
Vous avez été assez soumis.
Nous vous avons assez fait attendre, frères Imaniciens.
Mais ça y est.
Ici et maintenant, nous, Elkia,
affrontons les pays du monde entier.
Nous leur déclarons la guerre.
Il est temps de contre-attaquer.
Une bonne fois pour toutes,
allons récupérer nos frontières.
Non, non, non, non, mais ça va pas à la tête.
Mais qu'est-ce que vous avez fait ?
Arrête de t'agiter comme ça.
Elle est flippante.
Vous voulez que je me calme ?
C'était une déclaration de guerre.
Vous voulez ruiner le pays ou quoi ?
Je t'ai déjà dit que tu devais apprendre
à te méfier des gens, il me semble.
Nous avons réussi à vaincre des elfes.
Qu'en penseront les autres pays, à ton avis ?
Qu'une race plus forte que les elfes nous aide.
C'est logique, oui.
Et tant qu'ils ne sauront pas quelle race est derrière nous...
Nous ne serons jamais attaqués ?
C'est ça.
Tous les pays du monde se méfieront de nous maintenant
et ils ne pourront plus nous embêter.
Tu comprends ?
C'est pour ça qu'on a déclaré la guerre.
De notre côté, on se contentera simplement
de fortifier nos bases.
Rien de méchant.
Ils ont vraiment pensé à tout.
Est-ce qu'ils vont réussir ?
Est-ce que Blanc peut vraiment sauver Humanity ?
D'un petit studio consacré au jeu,
on est passé à une auberge miteuse,
puis à la chambre de Steph,
puis à celle du roi.
C'est peut-être ici que je me sens le moins à l'aise.
Flougel !
Ils vivent très longtemps et possèdent une magie de haut niveau.
Ils vivent sur Avant-Aim,
l'immense fantasma qui plane dans le ciel.
Ils ont une grande soif de connaissances
et ils font des jeux pour rassembler
tous les livres qui existent dans le monde.
J'ai le vague pressentiment
qu'ils voudront s'allier à nous,
car ils seront attirés par nos connaissances
d'un autre homme.
Quoi ?
Mais enfin, qu'est-ce qui se passe ?
Frangin ?
J'ai l'impression qu'on va bien s'amuser tous ensemble.
Tiens, c'est le prétendu dieu.
Mais non, pas prétendu.
Je suis dieu, c'est comme ça.
C'est indiscutable.
Et vous savez, on m'appelle aussi Této.
Non, ça recommence !
Alors ?
Mon monde vous plaît ?
Vous en pensez quoi, franchement ?
Je trouve que tu as beaucoup de goût.
Je montrerai bien tout ça
à notre dieu non-interventionniste.
Ah oui ?
Nos ennemis peuvent utiliser la magie,
mais nous, on ne peut pas.
Le territoire qui nous reste
se limite à une seule ville.
La situation est désespérée.
Tout ça alors que Blanc
ne peut pas se permettre
de perdre une seule fois.
Voilà comment est ce monde.
Tu en penses quoi, toi ?
C'est génial !
Tu m'étonnes !
Eh ben, d'après ce que j'entends,
ça veut dire que j'ai eu raison
de vous faire venir ici.
Mais vous savez,
à la base, moi aussi,
je reste spectateur.
Je n'aide pas telle ou telle race
en particulier, jamais.
Je vous l'ai déjà expliqué avant.
Dans ce monde,
tout se décide uniquement par le jeu.
Bien sûr, je vois.
Autrement dit,
même la place de Dieu
peut se parier
et aussi se gagner au jeu.
Tout à fait !
Et c'est bien pour cette raison
qu'il existe 16 races différentes.
Aux échecs,
chaque joueur a 16 pièces.
Dominer toutes les races
donne donc le droit
de défier Dieu, n'est-ce pas ?
Vous avez un esprit tellement vif,
ça me plaît beaucoup !
Si on ne le sait pas,
on ne peut pas deviner
que vous débarquez
d'un autre monde.
Merci du compliment.
Mais ne te réjouis pas trop vite.
Notre objectif
et notre ligne de conduite,
c'est de remporter
tous les jeux sans exception.
Justement,
ça me plaît beaucoup !
Je suis sûre que vous parviendrez
à obtenir le droit
de me défier.
Attends un peu.
Tu n'aurais pas oublié
que tu as déjà perdu
contre nous aux échecs.
C'est vrai.
Méfie-toi.
La prochaine fois,
je gagnerai.
Au fait, Dieu.
Tu peux m'appeler Této.
D'accord, Této.
Tu n'avais jamais perdu auparavant.
Tu nous as fait venir ici
car en tant que Dieu du jeu,
tu n'as pas supporté
cette défaite sans appel
quant à infligé.
Je me trompe ?
C'est une théorie intéressante.
Pourquoi est-ce que tu penses ça ?
Pour une raison simple,
parce que je comprends
très bien ce que tu ressens.
Blanc ne connaît pas la défaite.
Par contre,
il nous arrive souvent
de perdre l'un contre l'autre.
On ne tolère pas
que l'autre arrête de jouer
juste après une victoire.
Ça, c'est sûr.
J'ai vraiment bien fait
de vous choisir tous les deux.
En fait,
je ne resterai pas sur une défaite.
La prochaine fois,
je gagnerai.
Voilà la vraie raison.
Est-ce que vous êtes déçus ?
Pas du tout.
Au contraire,
je suis plutôt rassuré
que ce ne soit pas
un but aussi pompeux
que sauver l'humanité,
par exemple.
Bon, allez.
Je vous laisse maintenant.
Salut !
Hé, Této !
Merci beaucoup
de nous avoir fait renaître ici.
Tu as vu juste.
Finalement,
c'est dans ce monde
que nous devons vivre.
Merci, Dieu.
Merci beaucoup.
À très bientôt.
Devant un échiquier.
C'était...
C'était Této que je viens de voir ?
Zora !
Chirou !
C'était Této,
c'était Této,
le dieu unique, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Tu as tout compris.
Non, non, attendez.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que vous avez
vraiment gagné contre lui ?
Peu importe.
Fais-nous d'abord
descendre d'ici,
tu veux bien ?
Pour l'informe,
je vais commencer
par cette formule consacrée.
Il était une fois...
On commence par conquérir
le monde.
Ensuite,
le but est de renverser
le dieu en place.
Je vais vous conter
une toute nouvelle légende.
Vous vous êtes bien amusés
hier soir.
Oui,
on était immergés
dans le jeu.
Sous-titrage ST' 501